1.声明文档所用HTML版本，HTML5为<!DOCTYPE html>。
2.盒子模型就是以内容为主体更改样式的一种思维模型，content和border，内容和边框一般都有实体，然后依照padding内边距和margin外边距来调整内容与边框，边框与另一盒子的距离。
3.inline，内联元素，常见元素有a,span,br,i,em,strong,label,q,var,cite,code,
block，块级元素，常见元素有p,div,p,h1...h6,ol,ul,dl,table,address,blockquote,form，
inline-block，内联块元素，常见元素有img，input，
其中，主要区别为
(1)块级元素会独占一行，而内联元素和内联块元素则会在一行内显示。即会不会自动换行。
(2)块级元素和内联块元素可以设置 width、height 属性，而内联元素设置无效。即能否设置
(3)块级元素的 width 默认为 100%，而内联元素则是根据其自身的内容或子元素来决定其宽度。即默认宽带差别。
4.对于已完成的代码可以在浏览器运行并通过F12测试页面进行测试调整，查看样式是否有异，元素大小内容有无差错，各浏览器兼容有无问题，以及不同移动端表现情况。
5.(1)可以使用无序列表ul，跟使用div差不多，就是需要注意去掉前面的点。
(2)可以使用a和span标签，但是需要设置浮动，将元素变为内联块元素，否则会由于无法设置宽高都无法显示。
(3)p标签也能使用，但与div一样需设置浮动。
即基本能插入内容的标签应该都可以，但需注意浮动改变元素为内联块元素以及一些单独的样式更改。
6.IDE是集成开发环境。包括了编辑器，编译器等。比如eclipse就是一款IDE。
文本编辑器用来编写程序的源代码。比如sublime就是一款编辑器。
优缺点：
IDE提供了大量的工具，不过正式因为如此，软件非常的笨重（消耗内存），大家觉得有些IDE打开时间非常慢。
文本编辑器，轻便，可以自定义插件，不过有时候需要的插件多，不方便。
7.不加meta的viewport可能会导致在页面在PC上效果没问题，但是手机浏览器却会帮网页缩小，能看到整个网页却看不清字体。设置一般能让页面适应移动设备屏幕大小来显示，还能设定默认缩放比例，是否允许用户缩放等。