任务一

1.HTML文件里开头的Doctype有什么作用
	
	声明文档所用HTML版本，HTML5为<!DOCTYPE html>。



2.如何理解盒模型及其content、padding、border、margin？
	
	盒子模型就是以内容为主体更改样式的一种思维模型，content和border，内容和边框一般都有实体，然后依照padding内边距和margin外边距来调整内容与边框，边框与另一盒子的距离。



3.常见的inline元素、block元素、inline-block元素有哪些？它们之间有什么区别
	
	inline，内联元素，常见元素有a,span,br,i,em,strong,label,q,var,cite,code,
	block，块级元素，常见元素有p,div,p,h1...h6,ol,ul,dl,table,address,blockquote,form，
	inline-block，内联块元素，常见元素有img，input，
	其中，主要区别为
	(1)块级元素会独占一行，而内联元素和内联块元素则会在一行内显示。即会不会自动换行。
	(2)块级元素和内联块元素可以设置 width、height 属性，而内联元素设置无效。即能否设置
	(3)块级元素的 width 默认为 100%，而内联元素则是根据其自身的内容或子元素来决定其宽度。即默认宽带差别。


4.如何使用浏览器的F12调试页面？
	
	对于已完成的代码可以在浏览器运行并通过F12测试页面进行测试调整，查看样式是否有异，元素大小内容有无差错，各浏览器兼容有无问题，以及不同移动端表现情况。



5.九宫格的布局你还能想到哪些办法实现？它们各自的优势劣势是什么？
	
	(1)可以使用无序列表ul，跟使用div差不多，就是需要注意去掉前面的点。
	(2)可以使用a和span标签，但是需要设置浮动，将元素变为内联块元素，否则会由于无法设置宽高都无法显示。
	(3)p标签也能使用，但与div一样需设置浮动。
	即基本能插入内容的标签应该都可以，但需注意浮动改变元素为内联块元素以及一些单独的样式更改。



6.IDE是什么？它和文本编辑器相比有什么优缺点？
	
	IDE是集成开发环境。包括了编辑器，编译器等。比如eclipse就是一款IDE。
	文本编辑器用来编写程序的源代码。比如sublime就是一款编辑器。
	优缺点：
	IDE提供了大量的工具，不过正式因为如此，软件非常的笨重（消耗内存），大家觉得有些IDE	打开时间非常慢。
	文本编辑器，轻便，可以自定义插件，不过有时候需要的插件多，不方便。



7.加和不加meta的viewport有什么区别？
	
	不加meta的viewport可能会导致在页面在PC上效果没问题，但是手机浏览器却会帮网页缩小，能看到整个网页却看不清字体。设置一般能让页面适应移动设备屏幕大小来显示，还能设定默认缩放比例，是否允许用户缩放等。



任务二

1.如何使用svn将代码上传至githup?

	先将库下载到本地，然后放入新文件或更改代码，最后add和commit，第一次要提供github账号和密码。



2.如何使用git将代码上传至githup?

	用git创建ssh key $ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@youremail.com"
部署到github上
然后添加远程仓库地址$ git remote add origin git@github.com:yourName/yourRepo.git
之后也是add和commit
最后上传  $ git push origin master 
	


3.svn和git有什么区别?
	
1.svn是集中式，git是分布式。2.git没有一个全局版本号，而svn有。
3.数据储存算法不一样，git的比较嫩保证编码内容的完整性。



4.如何利用githup搭建自己的个人网站？

	最简单的就是创建一个库，命名为username.github.io，然后创建一个索引index.html，然后提交发布，就能通过username.github.io访问index.html。



5.如何配置nginx，实现在手机上查看页面？
	
一是解压后将个人的网页改名为index替换掉html文件夹里的index，然后启动nginx。
二是通过更该配置文件conf里的nginx.conf将默认的index改为目标文件，然后启动nginx，但这种方式我没有配置成功，有需要再去详细研究一下。



6.如何将代码部署至自己的服务器？

	远程连接后使用github或svn。

任务三
1.如何利用PS切图以及从UI图中获取所需信息？
	用参考线或套索圈好所需区域，再直接切片切出来。长度可以借助参考线标尺和选区来量。

2.px、em、rem、%、vw、wh、vm等单位有什么区别？
	px是固定的一个像素点，em和rem都是基于元素的font-size计算，em基于父元素，rem基于html元素，%基于窗口或定位父元素，vw、vh、vm都是基于窗口尺寸的百分百，vw基于视窗宽度，vh基于视窗高度，vm则是基于视窗宽高中较小的。

3.如何进行自适应网页设计？
	基于设备屏幕的不同尺寸对于设置不同的css，使得不同设备使用时呈现相同的效果。主要方法有，在HTML头部增加viewport标签，不使用绝对宽度。

4.css有哪些选择器，优先级如何计算？
	ID选择器、类选择器、标签选择器、全局选择器、组合选择器、继承选择器，优先级为：ID选择器>类选择器>标签>全局>继承。

5.什么时候用margin好，什么时候用padding好？
	margin是透明的，用来隔开与其他元素的间隙。padding则是包含背景颜色的，是元素内容和边框的间隙。

6.手机分辨率和网页中的px是一回事吗？
	不一样，页面中的px是一个显示像素点，手机分辨率是指手机的物理像素点，而由于各厂商的dpr即物理像素点和显示像素点之比不同，导致在相同大小屏幕尺寸显示的内容不一样多，故需对不同dpr的设备进行不一样的设置。

任务四
1.position定位有哪几种？各有什么特点
	主要常用的有absolute、fixed、relative，分别是绝对定位，固定定位和相对定位，固定定位是相对视窗窗口定位，绝对定位根据父元素定位，相对定位则是根据元素原始位置定位的。

2.哪些css属性可以设置百分比，其计算原则是什么？
	height和width及其衍生属性line-height、max-height、min-height、max-width、min-width，大部分都是基于包含它的块级对象的百分比，line-height则是基于当前字体尺寸的百分比行间隙。

3.常见的表单元素有哪些？各有什么属性？
	form，定义供用户输入的表单，input，定义输入域，textarea，定义文本域，label，定义一个控制的标签，fieldset，定义域，leqend，定义域的标题，select，定义一个选择列表，optqroup，定义选项组，option，定义下拉列表中的选项，button，定义一个按钮。

4.如何理解HTML结构的语义化？
	就是尽量使用有语义的标签使得他人能够更好地理解所写出来的html结构，减少无意义的div和span的使用。

5.使用fixed的时候，在手机上查看是否会有问题，怎么解决？
	
6.常见的移动端登录页header有哪些实现方式？